ivm. 89

Vs. 1420. πτεμῶν,· πτερῶν δεῖ, μὴ πύθῃ τὶ ank-zm.

Schol- παρὰ τὸ Αἰσχύλου ἐκ Μυρμιδίνων ,,ὂ’πλων, Horum 3⁵7?
Fr. 136 N., 140 D. Sequentia μὴ —— δώτερον hisee iungendo
esse monuit Koch. Verba sunt Achillis mortem Patrocli ulturi.

Vs. 1426. tw> πτερύγων.

Ad. Aah.v 970 aava) πτερύγων κιχλᾶν καὶ κοψίχων, Sehol.:
μιμεῖται δὲ τὸ μέλη. Carmen uon servatum est.

Qui vs. 1445 dicit filium ἐπ’) τραγῳδίᾳ Ι ἀνεπτερῶσθαι καὶ
πεποτῆσθαι τὶς φρένας, lyricum vel tragicum· dictionem imitu-
tur. cf. Eur. El. 177.

De 1470 πολλοὶ δὴ κτέ- Vid. aul vs. 1494.

Vs. 1494, In noenum prodit Prometheus, veluto eapite, me-
tuens ne se Iupiter animadvertat, deinde postqum quis sit
Peithethaero speruit, umbellam rogat quo se tegat, Peithe-
herum certiorem fucit Deos barbaros Jovi bellum intulisse
hortaturque eum viem coeli ue prius patefaciat quam Jupiter
τὴν nactum« tradiderit. ι

Saepius mihi vs& 1494 sqq. legenti videbuntur haec omniu
qum de Prometheo agunt revera funeta non esse nequo summo
comico digua nisi quodammodo cum Promethei historia co-
haererent, i. e. veri Promethei parodiam continerent. Auge-
bant hauc suspicionem carmina ehorioa 1470 sqq. et 1553
sqq. et multa qum iu postrema comoediae parte supersunt
vestigia Aeschyleue dictionis donec subiit cogitatio animum
hic respici Aeschyli Prometheum, non Vinctum illum neque
Solutum sed, dummodo probari posset quod olim Welekero
videbutur, Prometheum πνρφόρσν.

Non nisi dubitanter hmo in medium profero coniecturam,
nou ignarus multos virus doctos nullam umquam fuisse tm-
goediam Prometheum πυρφόρον censere. Argumenta tmen ef-v
feram, quae nu satis firma siut peritiores diiudioent.

