Avus. 101

iu hac Avium comoedia loeus, qui ex Aeschylo dosumti videntur.
Inveniuntur in epieodio Iridis in quo qui leguntur versus tra-
gici ul unam eandemque tragoediam pertinuisse verisimile est.
Advenit uliquis deorum, 1185 ῥύμῃ ..... amp δονεῖται et
1197 ὡς ἔγγὺς - &uuerbe-ram superbientem monet ne Jovis iram
moveat, 12³5 ἶῑ μῶρε, μῶρε κτὲ.; in eo est homo ut belluni cum
diis suscipiat, 1188 πόλεμος uipera κτέ. ; in quibus Aeschyli
magis quam Euripidis genus loquendi agnoscitur, cum minime
constet scholiastam verum vidisse qui 124⁰ e Sophocle per
titum esse existimat et Λικυμνίαις βολὰς acl drama Euripidis
refert. Ex antecedentibus, praeeunte Koekio, indicavi vs. 320⁴
Praeterea auctores sunt scholiastae Aristophanem quinquies

in hac comoedia Aeschyli verbis usum esse. Petiti sunt:

vs. 276 ex Edonis,

vssl 800, 807 et 1420 e Myrmidonibus,

vs. 1247 e Niobe⁴
Sophoclem tetigit vso. 100, 275, 851, 857, 1337 et observem
dignum est in Avibus paucissimos esse locos ubi certa repe-
riatur parodin Euripidis, quem in reliquis omnibus subulis ri-
det ee mordacibus lacessit iocis. Manifesta est paradis vss,
1244, et 1381, verisimilis est vs⁴ 1231, ineerta est vss1829 et
842, non probabilis est vs. 1242, nulls est vss⁴ 348, 423, 1720.

Vs. 1720. ἄναγε, δίεχε, πάραγε, πάρεχε.

Sohol. χλευάζει δὲ παρὰ τὰ ἐκ Τρῳάδων Εὐριπίδου (vs. 308)
„hezo πάρεχε. Φῶς Φέρε.”

Eri-nt Scholiasta. Reate indicat Kock verba Aristophanis
imperia esse a re militari petita. Quid sie πάρεχε non per-
spicuum est sed etiamsi vera sit, quod dubito, inm-premio
πάρεχε φῶς i. e. τὸ φῶς ἓ νυμφίοις τρέπει, Eur. Iphl Aul. 733,
nihil est quod unius vocabuli πάρεχε causa parodinm statum-

mus. Cf. quse dispussavi ad Vesp. 1326.
- ³2⁸2&
υκινεκειτν

 

 

